# Лабораторные работы теория

## ЛР 2

## Массив как структура данных

### 01 - Адрес, как целое число в абстрактной машине. Нулевой (особый) адрес, его правдивость, одномерная модель памяти абстрактной машины. Операция взятия адреса.
- Все данные хранятся в ячейках памяти, имеющих целочисленные адреса. По ним можно обращаться в ту или инную область памяти.
- NULL — макрос нулевого указателя. При обращении к нему, макрос заменяется на нулевой постоянной указатель. Нулевой указатель, как правило, используется для обозначения того, что указатель не указывает ни на какой объект. Такой указатель - ложен.
- Для определения адреса данных используется операция '&'.

### 02 - Структура данных. Определение.
- Структура данных - программная единица, позволяющая хранить и обрабатывать множество однотипных и/или логически связанных данных в вычислительной технике.

### 03 - Массив как структура данных. Определение. Свойства. Правило CDIO.
- Массив – последовательность элементов одного и того же типа, расположенных в памяти друг за другом.
- Свойства:
- 1. определение массива предполагает обязательное указание его размеров;
- 2. все элементы массива имею одинаковый тип;
- 3. объекту типа массив невозможно присвоить никакого другого значения, даже если это значение является массивом аналогичного типа и размерности.

### 04 - Возможность хранения адресов переменной в другой переменной - консепция указателя. Разыменование.
- Указатель – это объект, содержащий адрес объекта или функции, либо выражение, обозначающее адрес объекта или функции.
- Разновидности указателей
– 1. типизированный указатель на данные (тип* имя);
– 2. бестиповой указатель (void* имя);
– 3. указатель на функцию.
- Указатели используются для передачи параметров в функцию и обработки областей памяти.
- При определении переменной-указателя перед ее именем должен размещаться символ '*'.
- Для доступа к данным, на которые указывает указатель, используется операция '*'. 

### 05 - Два вида ошибок при работе с памятью - утечка памяти и бешенный указатель.
- Утечка памяти - объявление переменных или инных данных, требующих использование некоторого количества памяти, но неиспользование этих данных при работе.
- Бешенный указатель - указатель на неинициализированную переменную или на область памяти, к которой нет доступа.

### 06 - Работа с массивами данных простых типов.
- Массивы используются для обработки большого количества однотипных данных.
- Имя массива является указателем на его первый элемент.
- При работе с массивом его длина передается вместе с ним.

### 07 - Адресная арифметика, возможность использования адресной арифметики при обработке массивов.
- Под адресной арифметикой понимаются действия над указателями.
- 1. Присваивание. Указателю можно присвоить значение адреса. Любое число, присвоенное указателю, трактуется как адрес памяти.
- 2. Взятие адреса. Так как указатель является переменной, то для получения адреса памяти, где расположен указатель, можно использовать операцию взятия адреса '&'.
- 3. Косвенная адресация. Для того, чтобы получить значение, хранящееся по адресу, на который ссылается указатель, или послать данное по адресу, используется операция косвенной адресации '*'.
- 4. Преобразование типа. Указатель на объект одного типа может быть преобразован в указатель на другой тип. При этом следует учитывать, что объект, адресуемый преобразованным указателем, будет интерпретироваться по-другому. Операция преобразования типа указателя применяется в виде (тип *)указатель.
- 5. Индексация. Указатель может индексироваться, если указывает на массив, указатель[индекс] или *(указатель + индекс).
- 6. Сложение. Одним из операндов операции сложения может быть указатель, а другим операндом обязательно должно быть выражение целого типа.

### 08 - Ключевое слово typedef, создание синонимов.
- typedef - ключевое слово языка С, с помощью которого можно определить имена новых типов данных.
- Стандартный вид оператора typedef следующий:
```c
	typedef тип имя;
```
- Он сообщает компилятору о необходимости распознавания другого имени для типа. Далее можно создать вещественную переменную, используя новое имя.
- Использование typedef может помочь при создании более легкого для чтения и более переносимого кода. Но надо помнить, что на самом деле не создаются никакие новые типы данных.

## Подпрограммы

### 01 - Подпрограммы. Точка входа, точка выхода. Сущность, возвращаемое явно.
- Подпрограмма – именованная часть программы, содержащая описание определённого набора действий. Подпрограмма может быть многократно вызвана из разных частей программы.
- Преимущества использования подпрограмм:
- 1. Уменьшение сложности программирования за счет декомпозиции большой задачи на несколько подзадач меньшего размера, которые легче понимать.
- 2. Сокрытие деталей реализации от пользователей подпрограммы.
- 3. Уменьшение дублированного кода.
- 4. Возможность повторного использования кода в других программах.
- Как и у функции main у подпрограмм есть точки входа и выхода.
- Т. входа - начало выполнения подпрограммы. Может быть только единственной в подпрограмме.
- Т. выхода - конец выполнения подпрограммы. Может быть несколко, но задействована будет только одна.


### 02 - Область видимости и время жизни. Переменные глобальные и локальные.
- Область видимости - часть программы, в пределах которой идентификатор, объявленный как имя некоторой программной сущности (обычно — переменной, типа данных или функции), остаётся связанным с этой сущностью, то есть позволяет посредством себя обратиться к ней.
- Время жизни переменной может быть глобальным и локальным. Идентификатор с глобальным временем жизни характеризуется тем, что в течение всего времени выполнения программы с ним ассоциирована область памяти. Идентификатору с локальным временем жизни выделяется новая область памяти при каждом входе в блок, в котором он определен или объявлен. Время жизни функции всегда глобально.
- Глобальная переменная - переменная, областью видимости которой является вся программа, кроме специально затенённых областей.
- Локальная переменная переменная, объявленная внутри блока кода. Область видимости локальной переменной начинается в точке её объявления и заканчивается в конце этого блока.

### 03 - Процедуры и функции, наличие процедур в языке С.
- Процедура - это независимая именованная часть программы, которую после однократного описания можно многократно вызвать по имени из последующих частей программы для выполнения определенных действий.
- Функция - это подпрограмма специального вида, которая всегда должна возвращать результат. Вызов функции является, с точки зрения языка программирования, выражением.
- В С присутствую и функции и процедуры, но они имеют одинаковую структуру и отличаются лишь типом возвращаемого значения. У процедур -  это void(ничего не возвращает).

### 04 - Передача аргумента по значению, отсутсявие передачи по ссылке в языке С, её имитация с помощью передачи указателя.
- Передача параметров по значению: Когда параметр передается по значению, значение фактического параметра используется для инициализации соответствующего формального параметра, который в дальнейшем действует как локальная переменная.
- Передача параметров по ссылке: Метод передачи по ссылке имитируется с помощью передачи указателя. Передается путь доступа к данным (обычно это просто адрес - указатель) в вызываемую подпрограмму. Это открывает доступ к ячейке памяти, хранящий фактический параметр. Таким образом, вызываемая подпрограмма может получить доступ к фактическому параметру.

### 05 - Сигнатура подпрограммы, точка объявления, точка описания, точка вызова, единственность каждой из них, варианты взаимного расположения.
- Сигнатура функции - часть общего объявления функции, позволяющая средствам трансляции идентифицировать функцию среди других.
- Точка объявления - это инструкция компилятору, как использовать указанное имя (описывает свойства переменной или функции). Объявлений одного и того же имени может быть сколько угодно, главное чтобы они все были согласованы (т.е. одинаковы).
- Точка описания(определение) осуществляет привязку имени к сущности (к памяти для данных или к коду для функций), т.е. специфицирует код или данные, которые стоят за этим именем. В языке С существует правило единственного определения. Это означает, что определение может быть только одно.
- Точка вызова - использование уже описанной функции. Их может быть сколько угодно.
- Вызов функции может быть использован только после определения и (если есть)объявления. Обявление и определение могут располагаться как угодно относительно друг друга, главное, чтобы они были согласованы.
 
### 06 - Функции, возвращающие код ошибки.
- Функции возвращающие код ошибки должны возвращать целочисленный тип. 
- Эти коды ошибок можно инициализировать самим с помощью:
```c
	#define code NAME_ERROR
```
или же использовать библиотеки.
### 07 - Перегрузка подпрограмм, её отсутствие в стандарте С99.
- Перегрузка подпрограмм — возможность использования одноимённых подпрограмм.
- В стандарте C99 перегрузка отсутствует. Это значит, что при попытке скомпилировать подобный код, компилятор выдаст ошибку.