# Лабораторные работы теория

## ЛР 0

### 01 - Дайте определения "Языку командной оболочки" и "Сценарию командной оболочки".
- Язык командной оболочки - язык(команды), понимаемый командной оболочки.
- Сценарий командной оболочки - программа, выполняемая командной оболочкой операционной системы.

### 02 - На каком языке вы писали сценарий тестирования своей первой программы? Почему именно на нем?
- Cmd, потому что это основная оболочка моей системы Windows.

### 03 - Чем различаются хорошие и плохие тесты?
- Хорошие тесты предусматривают возврат конкретного результата.
- Плохие тесты предусматривают возврат кода ошибки.

### 04 - Зачем мы пишем "хорошие" и "плохие" тесты?
- Чтобы проверить правильность работы программы, а также покрытие кода.

### 05 - Чем различаются отладочная и конечная сборки проектов?
- Конфигурация «Debug» предназначена для отладки вашей программы. Эта конфигурация отключает все настройки по оптимизации, включает информацию об отладке, что делает ваши программы больше и медленнее, но упрощает проведение отладки. 
- Конфигурация «Release» используется для сборки программы для её дальнейшего выпуска. Программа оптимизируется по размеру и производительности и не содержит дополнительную информацию об отладке.

### 06 - Чем различаются глобальные и локальные имена файлов?
- Глобальные имена видны во всех областях проекта.
- Локальные файлы видны только в директории, в которой расположены.

### 07 - Можно ли перейти из каталога в подкаталог? В надкаталог?
- Можно. "cd <name>". "cd ..".

### 08 - Дайте определение "ключю трансляции".
- Ключ трансляции - ключ, задающий настройки исполнения команды.

### 09 - Что означает каждый из ключей используемах вами?
- gcc - имя компилятора;
- -std=C99 - задает стандарт языка Си, который будет использоваться при трансляции программы;
- -Werror - вынуждает компилятор интерпретировать предупреждения, которые выдаются в процессе компиляции, как ошибки.
- -Wall - вынуждает компилятор выводить информацию о всех предупреждениях, с которыми он столкнулся во время компиляции;
- -Wpedantic - вынуждает компилятор педантично следовать указанному стандарту;
- -Wextra - еще больше предупреждений;
- -g3 - задает уровень отладочной информации, которая добавляется к объектному файлу;
- -o - перенаправление вывода;
- app.exe - имя выходного файла;
- main.c - файл с кодом.

### 10 - Можно ли подать программе на вход вместо данных с клавиатуры данные из файла без изменения самой программы? Можно ли перенаправить вывод в текстовый файл?
- Можно, с помощью команд перенаправления ввода и вывода. ./app.exe < in.txt > out.txt

### 11 - Можно ли сравнить два текстовых файла с помощью командной оболочки?
- Можно, с помощью команды FC.

### 12 - Почему мы используем макроопределения EXIT_SUCCESS и EXIT_FAILURE вместо привычных 0 и 1?
- Чтобы облегчить читаемость кода.

### 13 - Язык используемой вами командной оболочки является компилируемым или интерпретируемым?
- cmd - интерпретируемый. 