## Лекция №3

### Шифровние

**Шифрование(encryption)** - это преобразование открытого текста(plain text) в зашифрованный(cipher text) с целью защитить его конфеденциальности.

Процесс шифрования - enciphering.
Процесс дешифрования - deciphering.

Кергхов зафиксировал следующие принципы шифрования:

- массовость;
- эмпирический крипто анализ.

Также он сформулировал следующие требования к шифрованию:

- сложность расшифровки и модификация исходного сообщения;
- малое изменение исходного текста влечёт значительные изменение зашифрованного текста;
- область значений ключа должно исключать его перебор;
- стоимость дешифрации должна значительно превышать стоимость данных.

### Типы алгоритмов шифрования

**Симметричные алгоритмы шифрования** - это алгоритмы использующие один и тот же ключ на шифрации и на дешифрации.

Виды симметричных алгоритмов:

- перестановки(permutation) - P-преобразования;
- замены(substitution) - S-преобразования.

Примеры:

- Скитала - ленту наматывают на палку и пишут на ней буквы;

- Перестановка по правилу;

- Шифр Цезаря - Сi = (M + K) mod 26;

- Квадрат Полибия - алфавит записывают в табличку, каждый символ заменяют на нижний в таблице;

- PigPen: 

  <u>A | B | C</u>
  D | E | F

​		A =\__|	B=|\_\_|	C=|\_\_

- Таблица амофонов;

- Шифр Виженера - подготавливается таблица:

  ​	**A B C D...K...Z**
  **A**  A B C D...
  **B**  B C D E...
  **C**  C D E F...
  **...**

​	По горизонтали - ключ, По вертикали - буквы текста.

Алгоритмы шифрования делятся на:

- блочные - штфруется кусок текста;
- поточные - на каждом следующем шаге используется шифрование предыдущего.

### Энигма

